سبد روشنی تو دست منه دوباره داره تو قلب لحظه‌ها عشق و خوشبختی شکوف می‌زنه عشق و خوشبختی شکوف می‌زنه
صبح شما بخیر شرمنده‌های عزیز و ارجمند برنامه‌ی زنده‌ی زندگی زیباس را هم تقدیم‌تان کردیم می‌گذارم که پسندیده باشید و مد استفادتان توی زندگی‌اتان واقع بشه.
بریم به سراغ ادامه‌ی برنامه‌های نوبت و شنیدن راهکارهای حفظ سلامتی در کلام سرکار خانم دکتر پوراسینی در قالب برنامه‌ی شفا که به مدت نه دقیقه طرح نمی‌توان می‌شود.
به نام الله که بخشاگنده را با رحمت است.
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما توسیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی را سبک زندگی است.
شفا، نگاهی به طب سنتی اسلامی.
رفق‌های شنونده، سلام و عرض ادب. می‌گویم آرایشگاه که همتان تشریف بردید دیگه.
حالا البته یک جایی شنیدم که باید برای آقایون بگوییم پیرایشگاه. نمی‌دانم چقدر علمی یا دقیقه. حالا بگذاریم.
هفته‌ی پیش رفته بودم یک صفایی به سر و صورتم بدهم. کجا؟ پیش از عبوذرخان نجفی، آرایشگر پنج طلایی که خیلی وقته با چاله‌چوله‌های سر و صورت من درست و حسابی آشنا است.
همین‌که نوبتم شد و نشستم روی صندلی، عبوذر قیچی شد و گذاشت زمین و گفت، داداش می‌گویم می‌شود یکم گردنم را ماساج بدهی؟ هیچی دیگه، من هم پا شدم و... مفصل شروع کردم به دلاکی کردن.
ماساجم که تمام شد عبوذر پا شد و خودش را یکم کشید و شروع کرد به اصلاح مویسر من. بعدش گفت، می‌گویم دمت گرم عجب چیزی بود. گفتم کجایی بابا؟ همین دلک یا ماساج صد تا روش مختلف دارد. گفت مثلا؟ گفتم مثلا ماساج خشن، یهو خم شد و به من نگاه کرد و گفت داداش بی‌خیال، شوخی می‌کنی دیگه؟ گفتم نه اتفاقاً، خیلی هم جدی دارم می‌گویم.
یه روز توی رادیو، یه برنامه‌ای بود که درباره‌ی طب سنتی و سلامتی و اینا صحبت می‌کردند، بحثشون بحث ماساج بود. کارشناسشونم یه استاد طب سنتی به اسم خانم دکتر پور حسینی بود. از ایشون شنیدم که می‌گفت یکی از روش‌های ماساج و همین دلک، ماساج خشن است.
آنم نه خشن توی ماساج دادند، بخاطر یک وسیل است که توی ماساج ازش استفاده می‌کنند.
دلک خشن به واسطه‌ی ابزار کمکی هست که در این نوع از دلک استفاده می‌شود. بله.
کتاب ما آمده به خرقه‌ی خشن یعنی پارچه یا دستمالی که بافتش بافت خشنی هست ماساج را انجام بدهید. این نوع ماساج با دست انجام نمی‌شود.
خشن دارد و این بافت خشن باعث می‌شود که نوعی از تحریک سطحی در آن عضو ایجاد بشود و جذب خون و در واقع سرخ شدن موزعی بیشتر رخ بدهد.
یعنی یک موزع خاص را که در اثر نقص مادرزادی یا آرزه‌ی سانویه در رشد کافی پیدا نکرده.
و نه لاقری فقط بلکه کوچکتر از حد تربیعی خودش هستش را ما با دلک خشن جذب خون رسانی می‌کنیم.
بعضی از اندام‌های خاص هستند که خیلی دست‌ورزی راحتی ندارند و نمی‌توانند در معرض دلک قرار بگیرند.
و دلک خشن بهتر از دلک معتدل هست و با پارچه خشن این عضو خاص را بیشتر ماساج می‌دهند، سرخ می‌شود و بعد خون را در آن ماندگار می‌کند.
با خنک کردن یا روغن‌مالی‌هایی که انساد مسام می‌دهند و مثلا انواع مبروغن‌ها، زفت یا چزای در طب سنتی بعدا روی عضو دلک داده شده مالیده می‌شود و باز می‌شود اینجا مسامش بسته بشود انصداد بده کند و خون برگشت سریع نداشته باشد و تحلیل هم به دنبال شخنت بنابراین چاق شدن فربح شده نتیجه‌ی نهایش باشد.
نهایش باشد.
نهایش باید یادمان باشد. ما تو دلک خشن، مثل دلک معتدل، نباید دلک‌مان صلح بباشد، نه پرفشار و قوی باشد و نه طولانی و کثیر باشد. دلک باید معتدل‌المقدار باشد. فرقش با نوع دلکی که تصمیم و فرق این ایجاد می‌کند استفاده از پارچه‌ی خشن.
آنان بخاطر این است که موضع موضع یک دست‌ورزی با او راحت نیست و استفاده از پارچه‌ی خشن می‌تواند بیشتر مؤثر باشد و جذبه خون کند.
مثلاً فرض کنید که از ممکن مادرزادی، مثلاً فرض کنید که یک فردی فلج اطفال دارد، خب؟ فلج اطفال باعث می‌شود یک عضوی، یک انسان یک پای فرد کوچک‌تر از یک پای دیگش بشود یا یک فردی از کودکی به علت نوع زایمان خاصی که پیدا می‌کند یک دستش کوچک‌تر از یک دسته، یعنی رشد کافی در طی مرحله‌ی رشد پیدا نمی‌کند.
مثلاً توی این موارد، اگر که حالا آن فلج را نارسای عصب عضو را ندیده بگیریم، هرچنگ که دلک در خون‌رسانی عصب هم خیلی مؤثر باشد و حتی ممکن می‌زانی از حس و حرکت را هم هدایت کند به سمت عضو، ولی خود بزرگ کردن و غذا رسانی کردن به عضو چون عصب عضو یک جزء عرقش و غذا رسانی چه جزء دیگه است؟
تمام راه با لهزه‌های شما، روی موج تندرستی.
در
شفا
من و این ما استفاده از دلک خشن را در مواقعی داریم که عضوی کوچکتر ناقص یا در واقعی لاغرتر از ارزادیگر داریم و استفاده می‌کنیم
نوع آخر از انواع ششگانه‌ی دلک ما دلک عملس هست عملس به معنای صاف در طبق سنتی و منظور استفاده از پارچه‌های صاف و نوعاً لطیف هست
قالباً از پارچه‌های ابریشمی در این نوع از دلک استفاده می‌شود گاهی وقت‌ها هم که پارچه نباشد می‌گویند با کف دست به صورت نرم یک عضو مالیده بشود.
توی این نوع از دلک که یا پارچه‌ی نرمی را به آرامی روی یک عضو مالش می‌دهیم و یا کف دست را به آرامی روی یک عضو مالش می‌دهیم نه کسرت باید داشته باشیم نه قوت و صلابت باید داشته باشیم
نستفاده از انواع خشنه پارچه باید داشته باشیم بلکه فقط می‌خواهیم خون را به طور بسیار ملایم و لطیف و شاید بگوییم بخش لطیف خون موجود در رگ‌ها را به سمت آن عضو بکشیم و آن را تا می‌توانیم در آن عضو نگه‌داریم به واسطه‌ی تحریک ملایمی که در ناحیه‌ی سطح ایجاد می‌کنیم.
عبارتی کار دلکه‌صافی کار سطحی هست یعنی ما با پوست و سطح بدن کار داریم و نوعش که کاملاً آرام و در محیط آرام و نهایت آرامش از ناز دست‌ورزی هست خیلی فشار و اصلاً دست‌ورزی خواستی هم نباید انجام بدهیم.
و غالباً نیکونی رنگ رخصار را می‌گیریم از خیلی. یعنی عضو را، بیاز چون بیشتر در مورد صورت به کار شده برده می‌شود رخصار را خوش‌رنگ می‌کند و باعث می‌شود که خون ملایم و لطیف به سد کشیده بشود و در آنجا نوعیمان‌نگاری پیدا کند و رنگ عضوی که مد نظر ما هست بهتر از قبل بشود.
شفا، برنامه‌ای از گروه فرهنگ و جامعه‌ی رادیو معارف.
شفا، برنامه‌ی رادیو معارف.
خونه‌ی عشق زندگی، این خونه‌خونه‌ی ماست.
باید از انجرهای خون‌مان به خدای مهربان قدر کشید.
با به پای نیاسای توباق چمود از زمین به آسمان.
صبح صبح نسیم مهربان می‌آید به خانه اهل مهر سر می‌زند.
وقت شما بخیر باشد، شنونده‌های عزیز و اجمند الیه که هر جایی هستید در صحت و سلامتی به سر ببرید، خیلی خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید و می‌دانم که برنامه‌ها مورد استفاده‌تان قرار گرفته باشد.
امروز چهارشنبه است، هفتم آبان ماه هزار و چهارصد و چهار شمسی.
برابر با هفتم جماه در اولای هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری.
جای داری که خدمتتون عرض کنم هنگام اذان ظهر امروز به افق شهر کریمه‌ی اهل بیت، شهر مقدس قم یازده و پنجاه دقیق است.
در مشهد مقدس هم این نوای دلنشین ساعت یازده و پانزده دقیقه طنین‌انداز می‌شود و نمازگذاران ساعت یازده و چهل و چهار دقیقه در شهر شیراز
می‌توانند به نماز اول وقت بپردازند.
امیدوارم که فرصت داشته باشید همچنان برنامه‌های ما را ادامه بدهید و بشنوید و به لطف خدا مورد استفادتان هم واقع بشود و اگر تمایل دادی زنگ بزنگ به صد و شصت و دو و سی هزار صد و شصت و دو برای اینکه نظرهای خودتان را در مورد برنامه‌های رادیو معارف به همکار خوبم اطلاعرسانی بفرمایید.
محیطاً با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راهکارهای فرزند پروری.
زندگی زیبا است. شنبه تا پنج‌شنبه نه و سی دقیقه صبح.
یک قطره از دریا با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش.
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه.
تنین ورق.
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی.
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه.
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
برو در همه‌ی شما عزیزان شنونده.
بزرگواران تا ثانیه‌های دیگر شنونده‌ی برنامه‌ی یک قطره از دریا خواهید بود.
ده و پنج و پنج دقیقه هم می‌توانید شنونده‌ی برگزیده‌ی بیانات حضرت امام خمینی رحمتالله علیه در قالب کلام امام باشید.
و ساعت یازده هم همکارهای خوبند با شما همراه می‌شوند و آخرین خبرهای معارفی کشورمان را به اطلاعاتان می‌رسانند.
دوستان عزیز همان‌طور که می‌دانید از ابتدای مهرماه امسال تغییراتی در جدول پخش رادیو معارف اعمال شده.
هم عنوینی به برنامه‌ها اضافه شده و هم ساعت پخش تعدادی از برنامه‌ها هم تغییر پیدا کرده.
ما این کار را به نیت استفاده‌ی بیشتر شما از برنامه‌های رادیو معارف انجام دادیم و خیلی خوشحال می‌شویم که نظرهای خودتان را در مورد این تغییرات به همکاران خوبم اطلاع‌رسانی بفرمایید.
همکاران بزرگر هم در واحد ارتباطاتات مردمی روابط عمومی شبکه‌ی رادیوی معارف دریافت‌کننده‌ی نظرهای شما هستند.
لطفاً زنگ بزنید به سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک یا سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج یا اینکه پیامک بزنید به سیهزار پانصد و پنجاه و سه و همکاران خوبم را مورد لطف قرار بدهید و نظرهای خودتان را به اطلاعشان برسانید.
بسیار خوب‌نوبت می‌رسد به شنیدن نکته‌هایی از حجت‌الاسلام والمسلمین راصل در شرح یکی از آیات قرآن کریم در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم، باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
حجت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب دارم خدمت همه‌ی شما شنوندگان عزیز علاقمندان یک قطره از دریا.
یکی از روحیاتی که در زندگی انسان‌ها می‌تواند اختلالات زیادی پدید بیارد، اون رزیلهٔ اخلاقی است به نام حسد.
اینکه انسان ببیند مثلاً وضع مالی کسی خوب شد، بهش حسادت بکند، این می‌تواند منشای گناهان بزرگی بشود.
اولی‌اش این است که به او بدگمان می‌شود و شروع می‌کند به این بدگمانی خودش ترتیب اثر دادند، مثلاً تهمت می‌زند به او.
و بعد همین را شروع کند حالا منتشر بکند، هی به دیگران بگوید، دیگران را هم نسبت به این شخص بدبین بکند.
و همین‌طور زنگار گناهی است که دارد بر قلب خودش قرار می‌دهد و این آدم هر روز در این رزیلهٔ اخلاقی بیشتر خودش گرفتار می‌شود مثل یک گردابی، هی فرو می‌رود، فرو می‌رود، مثل یک باتلاقی، گای و قد چنان گیر می‌کند دیگر نمی‌تواند در بیاید و عاقبت می‌بیند همین حسادت او را خفه می‌کند.
ابتدا یک نمایش با همدیگر بشنویم، ببینیم این زن و شوهر نسبت به آقاسمد و فخری خانم که حالا زندگی دارند و از قضا گذشته‌ی زندگی‌شان یک جوری بوده، الان یک تغییراتی کرده، ببینیم چه قضاوتی می‌کنند و این حسادتشان باعث می‌شود که چه مطالبی درباره‌ی آقاسمد بگویند، بشنویم با هم.
مگه می‌شود؟ به نظر من که ب...
آخه... اصلاً... ای بابا!
من هم تعجب کردم وقتی شنیدم، اما خودمانی، تکه‌های پازه را که می‌چینی کنار هم، همه چی جور در می‌آید.
تکه‌های پازه؟
آره، ببین قبول داری که همین چند وقت پیش، فخری خانمی‌نا هم ماشینشان را عوض کردند هم خانشان را؟ خب هیچ فکر کردی همین دو تا کار چه قدر پول لازم دارد؟
حالا بماند که وسایل خانه نو شد و چه می‌دانم برید دخترشانم یه ماشین خرید نو!
آره، درسته! یهو خیلی زندگی‌شان تغییر کرد! ولی این چه ربطی دارد به رشوه‌خوری آقا سمد؟
یعنی به نظر تو هیچ ربطی ندارد؟ نه؟
تویی این همه خرید کردند؟
خانمم، شاید... چه می‌دانم... وام گرفتند، ها؟
وام! از خرش را درآوردی، آ!
این حرف را داری جدی می‌گویی یا شوخی می‌کنی؟ وام؟
نه، وام که نمی‌شود، اما آخه شاید یک جوری... یک جور دیگر جور شده برای آن‌شان!
ساده نباش مرد! همه چی کنار عمدگی درست دار می‌آید!
بعد من با آن بنده‌خدا صحبت کردم یعنی یک دقیقه سر صحبت باز شد کشید به قضیه آقا سمد.
خوب خوب! بگو دیگر! چقدر کش می‌دهی حرفو!
بید چه دیگر، بعد از پوت پدر آقا سمد! یادت می‌آید چند سال قبل رفتی مراسمش!
خوب آره یادم است! بعدش! بعدش!
بعد فوت خواهر برادرها، ارث و می‌راس را تقسیم می‌کنند.
هر کسی یک گوشه‌ای را برمی‌دارد یک تکه زمین را می‌گذارند برای آقا سمد، می‌گویند نماند تو!
آقا سمد هم چیزی نمی‌گوید به آن‌ها با اینکه حقش بیشتر بوده! یک چند سالی می‌گذرد، یک اتوبان رد می‌شود از کنار زمین! یک‌هو زمین می‌شود خودار تواند!
آه! چه جوله! بله!
رستی حالا این ماجرا این‌قدر مهم بوده که گفتی بعد از خرید یک توکپا بیا محل کارم؟
آره مهم بود! چون دوتامون بد جولی فکر کردیم درباره‌ی فخری خانم آقا سمد! خدا ماره ببخشه!
اووو! حالا انگاه چی شده! یک خورده مردم را ببیم!
آه!
بل حسادت ریشه‌ای بسیاری از گرفتایی‌ها است و ما چقدر خوب عادت بکنیم سوره‌ی فلق را حتماً حفظ باشیم و سعی کنیم هر روز بخوانیم!
خدا در قرآن، کتاب هدایت، کتاب زندگی...
این را به ما یاد داده که این سوره را بخوانیم از شر بعضی از مخلوقات خدا به خدا پناه ببریم! واقعاً باید پناه برد!
باید برویم تو پناهگاه الهی! خدایا ما را نجات بده از شر حسود او موقعی که حسادتش را اعمال می‌کند!
حساد یک وقتی در وجود طرفه فقط، اما یک وقت شروع می‌کند بهش ترتیب اثر دادن، شروع می‌کند اعمال کردن.
عرض کردم می‌افتد به تهمت زدن.
مثل این نمایش که این آقا و خانم تهمت می‌زدند که آقا سمد تو اداره اعتماد رشوه گرفته که تونسته به همچین جایی برسد. اعتماد دزده و امثال اینا.
ابتدا این سورهٔ مبارک را با همدیگر بشنویم.
بیسمی‌الله...
به نام خداوند رحمتگر مهربان... بگو پناه می‌برم به پروردگار سپیده‌دم... از شر آنچه آفریده...
و از شر تاریکی...
چون فرا گیرد...
و از شر دمندگان افسون در گره‌ها... و از شر هر حسود... آنگاه که حسد برزد...
اشاره به شعارهای قرآنی... توسط هجت‌الاسلام والمسلمین... استاد روح‌الله راصل... حافظ و کارشناس قرآنی... در برنامهٔ... یک قطره از... دریا...
بسیار خوب سورهٔ فلق را با همدیگر شنیدیم.
انشاالله چهار قول هر روز بخوانیم... یعنی سورهٔ کافرون... سورهٔ توحید... سورهٔ فلق... سورهٔ ناس... خیلی برکات دارد...
و... سعی بکنیم یک دور تفسیر این چهار تا سوره را هم تو فضای مجازی به راحتی در اختیار دیگر این‌ها امروز...
همین تفسیر نمونه... در اختیار می‌توانیم... مطالعه کنیم... کتاب صوتی‌اش هست... می‌توانیم... بشنویم... این‌ها را ازش استفاده کنیم... انشاالله...
مثلاً یک نرم‌افزار قرآنی خوب وجود دارد به نام نرم‌افزار الهادی... کتاب تفسیر صوتی... تفسیر نمونه درش موجود است... می‌توانند عزیزان اوجا استفاده کنند...
ممکن است... عزیزانی... این سوال برایشان بیش بیاید که... بالاخره حسادت در انسان خواهن و خواه شکل می‌گیرد... چه کار کنیم درمانشیم... چه کار کنیم از شرش خودمان خلاص شویم... اموری را بعض می‌رسانم انشاالله کمک بکند...
یکی این است که نگاه توحیدی‌مان را باید اصلاح بکنیم... تا حسادت نکنیم... حسادت‌مان را اعمال نکنیم...
حسود فکر می‌کند خزانه‌ی رحمت خدا محدود است... لذا آرزو می‌کند نعمت از دیگری سلب بشود به او برسد... در حالی که... خزانه‌ی الهی که محدود نیست...
خود چرا حسودی می‌کنی که یک نفر وضعش خوب شده... بگو خدای وضع فلانی خوب شده... وضع ما را خوب کن... خدا که دستش بسته نیست... علی‌الظمالله...
یکی دیگر... تقویت یاد مرگ است... آقا نعمت‌های دنیا ناپایدار است... به چه داری حسودی می‌کنی؟... به یک خون زندگی که با یک زلزله همش ممکن است فرو بریزد...
بلابرین... حسادت تو امور دنیا واقعاً جا ندارد... قبرستان رفتن... دیدن عاقبت افراد... چقدر به ما کمک می‌کند که... به... امور دنیایی حسودی نکنیم...
نکته‌ای دیگر این است که به سلامت جسم خودمان اهمیت بدیم... بعضی‌ها... پیش دکتر تغذیه می‌روند... یک کالوری غذاها را حفظند... که چه جور مثلاً مصرف بکنند... جسم سالمی داشته باشد... خب یا امور روحی هم هست را جسم اثر می‌گذارد...
امیرالمؤمنین علی علی‌السلام در حکمت دویست و پنجاه و شش نهج‌البلاغه فرمودند... سَحَتُالجسد منقلت الحسد... یکی از عواملی که باعث سلامتی جسم می‌شود... این است که انسان حسادت شکم بکند...
و نکتهٔ پایانی اینکه تا می‌توانیم... تمرین کنیم... غبطه بخوریم... به کارهای خوب دیگران... به فضائل اخلاقی دیگران... آنها را بهش غبطه بخوریم... از خدا بخواهیم آنها را داشته باشیم... اگر هم به کسی حسادت کردیم... برایش دعا کنیم... کسی مال زیادی پیدا کرده... فوری دعاش کنیم... خدایا مال بیشتر بهش بده... این یک جور مبارزهٔ با نفسه... و حال دل ما را خوب می‌کند انشاال
حقوق قرآن... میلهٔ خدا... بدونهٔ که فصل آخر... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ
نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضهٔ... نبضه
توانمان که رمز پیروزی‌تان را دیدید و دیدید که به همه‌ی قدرت‌هایی که پشتبانه‌ی این قدرت شیطانی بود پیروز شدید و دیدید که رمزش این بود که این قدرت شیطانی بود پیروز شدید.
ایمان داشتید و الله اکبر همراه شما بود و وحدت داشتید و همه یک وجهه داشتید. این طور نبود که یکی از این راه برد یکی از اون راه برد. همه از یک راه می‌رفتید ملت و ارتشی که پایین‌هایشان که مومن بودند و جندر مری و همه ملحق شدند به هم و همه یک راه رفتند و همه ام ایمان داشتند.
هیچ در آن وقت مطرح نبود که من خواهم یک منصبی پیدا کنم. همه روی ایمان به خدای تبارک و تعالی و فریاد به الله اکبر و اینکه ما جمهوری اسلام می‌خواهیم. این رمز پیروزی شماست. این سند پیروزی ملت ایران است. پیروزی که باز ملت ایران نمی‌داند در خارج کشور چه نظری به ایران دارد.
باز ملت ما باز نمی‌داند که آنجا بیشتر از خود ایران احترام به ما می‌گذرند. احترام به ملت می‌گذرند.
آنها که در خارج هستند و زیر بارهای ستمگران هستند می‌فهمند که ما چه کردیم و ملت ما چه کرده است و چه شده است.
باید همه همون طوری که از اول اون رمز را خدای تبارک و تعالی تعلیمشون کرد و الهام خودمانه.
همه با هم مجتمع شدند و با یک ایده و با یک حرکت حرکت کردند و همه‌ی بساط را به هم زدند. این رمز را باید نگه‌داشت.
اگر بنا باشد که شما خیال کنید ما حالا پیروز شدیم و دیگر باید برویم سراغ کارهای خود نه، ما پیروز نشدیم باز.
ما مورد تهدید اقتصادی و نظامی بزرگترین امپراتوریای دنیا هستیم.
این حال حالا نیویورمبریکا است که قضیهٔ رئیس‌جمهوری قضیهٔ امپراتوری است، قضیهٔ اصطباد است.
ما الان در مواجهه با یه همچه قدرتی هستیم و سایر قدرت‌ها. ما در این طرف‌مان بی‌قدرت واقع شدند، آن طرف بی‌قدرت، آن طرف بی‌قدرت و همه می‌خواند که وضع ایران را از این کهست به هم بزنند.
ما پیروز نیستیم الان، پیروزی ما آن روزی است که ایران و انشاالله سایر ممالکی که مستضفین در بند هستند همه رها بشند و این ریشه‌های فاصلی که بین مردم افتادند و می‌خواند آنها را از جمهوری اسلامی و از اسلام درسرد کنند،
اینها هم با قدرت شماها از بین برند، ان‌وقت پیروز هستیم و ان‌وقت هم باید با هم باشیم.
ساعت یازده اینجا قمست شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.